Receta de Tortas fritas criollas
Una receta bien argentina, con pocos ingredientes y fácil de hacer. Las tortas fritas caseras son ideales para comer en los días de lluvia, aunque se disfrutan en cualquier momento. Seguro que escuchaste esa frase bien de campo: “Llueve, está para tortas fritas”. ¿Qué tendrá que ver una cosa con la otra, no? ¿De dónde sale la costumbre de preparar tortas fritas cuando llueve? Dicen que dicen que en la época de la colonia cuando llovía las mujeres salían a recoger esta agua que se suponía que era más pura y limpia. Una creencia bastante lógica para esos tiempos en que no había polución ni capa de ozono y en que tampoco era tan fácil abrir la canilla y obtener agua potable. Pero también puede ser que las ganas de comer este manjar tan sencillo de preparar, como son las tortas fritas, surgieran porque sí y que lo de la lluvia fuera una excusa nomás para darle a las harinas, las grasas y el azúcar sin culpa alguna. Como sea, la torta frita es un plato típico de la cocina criolla argentina, chilena y uruguaya. En algunas regiones de Chile la llaman sopaipilla porque parece que les gustaba mojarlas en un caldo (sopa), aunque por acá las combinamos mejor con mate cocido. Una aclaración super importante, especialmente si te vas a enfrascar en alguno de esos debates divertidísimos sobre el origen de la receta - ¡Es argentina!, ¡No, es alemana!, ¡No, es española! , ¡Error, es chilena!, ¡Uruguaya, señores!, ¡Pero si la inventaron los árabes!...Y así nombrando a todas las nacionalidades a ver quien gana-. La verdad es que es una preparación tan sencilla que se le pudo haber ocurrir a cualquiera con dos nociones básicas de cocina. Todo lo que necesitas es mezclar harina, agua y aceite y después espolvorear con azúcar. Pero igual no te vayas a creer que es tan fácil como para perderte esta receta de tortas fritas criolla de LA NACIÓN. No, por favor. Si querés que tus tortas fritas te salgan increíbles, seguí este paso a paso y hacé las mejores tortas fritas argentinas para estas tardes de invierno o para cuando las necesites, con o sin lluvia.
